مصرع أبي جهل
في هذا الشهر الكريم طويت أكبر راية من رايات الجاهلية السوود
وهوى أضخم صنم من أصنام الشرك في جزيرة العرب
ففي السابع عشر من رمضان سنة اثنتين للهجرة
لقي أبوجهل مصرعه على أيدي المسلمين في بدر
وغيبت رمال القليب في جوفها السحيق
أكبر طاغيةٍ عرفته جزيرة العرب
ولأبي جهل قصة لا ينساها تاريخ الصراع بين الحق والباطل
كان عمرو بن هشام المخزومي القرشي سيداً من سادات العرب في الجاهلية
وبطلاً من أبطال قريش المعدودين
وداهية من دهاتها المشهورين
وكانت تكنيه بأبي الحكم فأطلق عليه المسلمون أبا جهل
لقد سودت قريشٌ أبا جهل وهو فتىً لم يطر شاربه بعد
وأدخلته في دار الندوة مع الكهول لينظر في شؤونها ويقطع في أمورها
وقد كان جديراً بعقل ابي جهل وحكمته أن يقوداه إلى الإيمان بدعوة الإسلام
والإذعان لكلمة الحق والفوز بسؤدد الدنيا وعز الآخرة ولكنه العناد
إنه العناد الذي أخرج إبليس من الجنة وأدخل أبا جهل في النار